1.中国特色社会主义思想道德为中国特色主义法律提供
A 方法指引 B 价值基础 C 制度保障 D 道义基础

2.处理个人与他人的关系，关键是要处理好
A 个人与他人的协作关系 B 个人与他人的生活关系 C 个人与他人的利益关系 D 个人与他人的竞争关系

3.个人与社会的关系，归根到底的关系是
A.权利与义务的关系 B.变化与静止的关系 C.整体与部分的关系 D.个人利益与社会整体利益的关系

4.人生观主要是通过人生目的,人生态度和人生价值等体现出来。其中回答人为什么活着的是
A.人生价值 B.人生目的 C.人生道路 D.人生态度

5.人们在确立理想和追求理想的过程中经常会感受到理想与现实的矛盾。对待和处理这种矛盾的正确态度是
A.在实践中化理想为现实 B.用理想来否定现实 C.在观念中化现实为理想 D.用现实来否定理想

6.大学生要牢记空谈误国，实干兴邦，这说明
A.立志做大事 B.立志需躬行 C.立志为先 D.立志当高远

7.马克思主义诞生于19世纪中叶，但并没有停留在19世纪，而是与时俱进。马克思主义发展史，就是一部不断发展，完善和创新的历史。这说明
A.马克思主义是科学真理 
B.马克思主义以改造世界为己任 
C.马克思主义具有持久的生命力 
D.马克思主义科学地预见人类社会最终必然实现共产主义

8.维护和推进祖国统一，是中华名族走向伟大复兴的题中之义。以下说法正确的是
A.这不仅是对生活在中国大陆的中国公民的要求，也是对全体中华儿女包括港澳台同胞的基本要求
B.这不是对中华人名共和国公民的基本要求。
C.这是对生活在祖国大陆的中国公民的基本要求。
D.这不是对全体中华儿女的基本要求。

9.爱国主义体现了人们对自己祖国的深厚感情，反映了个人对祖国的
A.社会关系 B.相互关系 C.紧密关系 D.依存关系

10.在中华名族悠久的历史中，始终发挥着民族精神的核心作用是
A.个人主义 B.爱国主义 C.团结统一 D.集体主义

11.    是国家文化软实力的灵魂
A.核心价值观 B.经济水平 C.物资储备 D.军事力量

12.社会主义核心价值观继承了（），吸收了世界文明有益成果，体现了时代精神。
A.社会主义荣辱观 B.中华优秀传统文化 C.三个代表思想 D.马克思主义理论

13.道德修养是一个循序渐进的过程，古人云：“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，二神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”下列名言中与这段话在含义上近似的是（）
A.君子求诸己，小人求诸人 。
B.仁远乎哉？我欲仁，斯仁至矣。 
C.勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
D.苟志于仁矣，无恶也。

14.当前，大学生志愿服务活动已经遍及农村扶贫开发，城市社区建设，环境保护，大型活动，抢险救灾，社会公益等领域。志愿服务已经成为大学生参与社会实践，成长成才的重要舞台，成为大学生关爱他人，传播青春正能量的重要途径。志愿服务精神的精髓是
A.奉献 B.友爱 C.互助 D.进步

15.恩格斯说：“人们自觉地或不自觉地，归根到底总是从他们阶级地位所依据的实际关系中，从他们进行生产和交换的经济关系中，获得自己的伦理观念。”归根到底决定道德的因素是
A.经济基础 B.统治阶级 C.所有制 D.文明程度

16.青年马克思在谈到选择职业的理想和价值时曾经写道：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的，有限的，自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地，但是永恒发挥作用地下去，而面对我们的骨灰，高尚的人们将撒下热泪。”这句话体现职业道德基本要求是
A.奉献社会 B.服务群众 C.办事公道 D.爱岗敬业

17.以下哪一选项不是人类历史上曾有过的法律类型
A.奴隶制法律 B.原始制法律 C.封建制法律 D.资本主义法律

18.（）是劳动权存在和发展的基础
A.休息权 B.健康权 C.教育权 D.生存权

19.（）是全面依法治国的重要内容和奋斗目标。
A.建设中国特色社会主义法律体系。
B.建设中国特色社会主义法治体系。
C.完善中国特色社会主义立法体系。
D.完善中国特色社会主义法律监督体系。

20.（）是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。
A.政府领导 B.党的领导 C.人民当家做主 D.坚持法制。
