多项选择题
1.“思想道德修养与法律基础”这门课程为我们处理很多问题提供了指导，包括
A.个人与集体 B.学习与工作 C.竞争与合作 D.自由与纪律

2.如何创造有意义的人生，下面说法正确的是
A.个人本身就是目的，具有最高价值
B.无论是顺境还是逆境，对人生的作用都是双重的
C.奋斗本身就是一种幸福
D.如何认识，对待生与死，体现了人人生境界的高低

3.拜金主义人生观的主要表现是
A.将金钱成为衡量人生价值的唯一标准
B.极端个人主义
C.以追逐和获取金钱作为人生的目的和生活的全部意义
D.将金钱神秘化，神圣化，视金钱为圣物

4.下列有关人生观与世界观的关系表述正确的是
A.人生观有对世界观的巩固，发展和变化起着重要的作用
B.世界观决定人生观，有什么样的世界观，就有什么样的人生观
C.一个人的人生观如果发生变化，往往会导致世界观发生变化，因此人生观也决定着世界观
D.一个人即使曾经树立起了正确的世界观，但在实践中放弃了健康的人生观，那么，正确的世界观必然也会丧失

5.理想的特征主要有
A.时代性 B.理论性 C.实践性 D.超越性

6.大学生在实现远大理想的征途中，要不断增强中国特色社会主义的
A.理论自信 B.文化自信 C.道路自信 D.制度自信

7.大学生弘扬艰苦奋斗的精神，就是要做到
A.在学习上刻苦钻研，不畏艰难，不断提高思想道德和专业知识水平
B.在生活上，提倡艰苦朴素，勤俭节约，抵制铺张浪费
C.就是要有勒紧裤腰带过日子的精神
D.在工作上奋发图强，不怕困难，不惧艰险，努力完成任务

8.时代精神是在新的历史条件下形成和发展的，是体现民族特质，顺应时代潮流的
A.社会风尚 B.精神风貌 C.行为方式 D.思想观念 E.价值取向

9.现代意义上的“祖国”的内容更加丰富和深广，至少包含自然，社会和政治三个要素。因此，爱国主义的科学内涵必然包括
A.热爱故土山河 B.热爱人民 C.热爱物质生活 D.热爱祖国文化

10.爱国主义
A.是人们对自己故土家园，民族和文化的归属感，认同感，尊严感与荣誉感的统一
B.体现了人民群众对自己祖国的深厚感情
C.反映了个人对祖国的依存关系
D.是调节个人与祖国之间关系的道德要求，政治原则和法律规范

11.社会主义价值观体现了社会主义核心价值体系的
A.外在含义 B.文化来源 C.基本特征 D.根本性质

12.社会主义价值观以其（）而居于人类社会的价值制高点
A.先进性 B.人民性 C.科学性 D.真实性

13.为调整和规范人类在各个领域的社会生活，相应分别形成了
A.家庭美德 B.职业道德 C.社会公德 D.生活道德

14.网络生活中的道德要求
A.自觉避免沉迷网络 B.正确使用网络工具 C.健康进行网络交往 D.养成网络自律精神 E.《维护互联网安全的决定》

15.恋爱作为一种人际交往，必然也要受到道德的约束。恋爱中的道德要求主要体现在
A.文明相亲相爱 B.尊重人格平等 C.自觉承担责任 D.坚持共同语言

16.社会主义道德建设要以集体主义为原则，社会主义集体强调
A.无条件牺牲个人利益保全集体利益
B.集体利益和个人利益的辩证统一
C.重视和保障个人的正当利益
D.集体利益高于个人利益

17.公共生活是人类社会生活的一个重要方面。下列关于公共生活的论述中，正确的有
A.公共生活通常以家庭内部活动为主要领域
B.公共生活与私人生活既相互区别又相互联系
C.当代社会公共生活的场所和领域极为广阔
D.在公共生活中交往对象之间的社会联系相对单一

18.大学生可以通过以下几种方式参与法律实践
A.树立法律信仰 B.参与模拟法庭等校园法治文化活动 C.进行法律监督 D.旁听司法宣判 E.参与立法讨论

19.关于学习和掌握法律知识，下面说法正确的有
A.一个对法律知识一无所知的人，也可能形成法治思维
B.法律知识包括法律法规方面的知识和法律原理方面的知识
C.学习和掌握基本法律知识是培养法治思维的前提
D.可以运用新媒体等途径学习法律知识

20.我国社会主义法律反映的是工人阶级领导下的广大人民意志。这种意志是
A.从各个阶级，阶层和群体中自发形成的
B.工人阶级和广大人民的共同意志
C.人民中各个阶级，阶层和群体意志的简单相加
D.在中国共产党领导下通过一定方式和渠道集中广大人民的共同意愿形成的